特里克尔大师宣布会议开始。作为地质学教授，我坐在第五排，可以看到他站在由书堆成的舞台上，穿着用葡萄汁染成紫色的长袍，笑容灿烂。深渊对面那些野蛮的旁观者中有人喊着粗鲁的话，但如往常一样，我们忽略了他们。我转过身，看向后几排的床伴桑德拉——她是微积分助理教授。她给了我一个微笑，看了看特里克尔，翻了个白眼。我也回以微笑并点头。

特里克尔清了清嗓子，示意我们要安静下来并集中注意力。

“首先由我们的大学音乐合奏团演奏一首乐曲。”他说这话时，向我投来了一个不满的眼神。我本应今天早上演奏的，但我的火鸡骨长笛昨晚被清理掉了，我没有时间再刻一支新的。显然，它从绑在我腿上的带子上松脱了。真可惜，因为我已经保存它超过一年了。唉，这就是生活（,c’est la vie）。

音乐非常美妙，我没有参与其中让我感到一丝内疚。我也有些失望，因为没有我，长笛的声音依然那么强劲。通过订购生肠来食用，人们利用这些肠子在书架和栏杆之间拉伸制作了几种竖琴，或者沿着栏杆上下拉伸。设置这些乐器花了整个上午的时间，演奏出的音乐也得到了大家的高度赞赏。即使是对面书架的野蛮人也在音乐家演奏时停止了嘲讽我们。

在热烈的掌声之后，特里克尔再次站了起来。

“接下来，由唐纳森教授为我们献上对祆教伟大神灵的祈祷。她的祈祷结束后，今年最重要的文本将由雷切尔·哈斯尼克博士朗读。卡特博士将负责介绍该文本，并颁发奖项给斯图·桑德，他在三个月前于-388区，-56层，第5排，第48本书、找到了这个文本。今年有许多书可能成为最佳文本的竞争者，但当找到这个文本时，今年的获胜者就毫无疑问了。”

唐纳森教授站了起来，将双手举向空中。

“伟大的神啊，我们热切期待着您的天堂。今天是我们在这地狱中的第102个年头的第一天，我们聚集在这里赞美您，纪念您的存在并祈求您的祝福。愿这些仪式能够得到您的垂青，引导我们找到自己的生平。愿我们的囚禁岁月短暂。祝福我们的砥砺前行，愿安宁降临我们所在的区域。愿我们的探索不受阻碍。祝福我们的大学，继续繁荣发展。愿其领导者和理事会能够明智地引领地狱中的居民走向真理。愿我们通过结合我们的知识，互相传授从地球上生活中获得的真理，成为更好的人。愿……”

大约到这里，我开始走神，偷偷看了一眼桑德拉，她似乎虔诚地参与了祈祷。虽然我永远不会向大学的管理者承认，但我对这种祈祷持怀疑态度。什么样的神会让恶魔选择这样一个奇异的地狱？为什么要让有灵的生命经历这一切？这对他或我们有什么意义？他是否值得我们崇拜？我真的不知道。

接下来，大会介绍了今年最佳文本的发现者斯图，并授予了他一个奖项（一块从淋浴间取出的肥皂，雕刻成一只令人惊叹的鸡的复制品，并放置在一个椰子纤维做的巢中——你能从售货亭里拿到的东西让人感到离谱。显然，只要是能吃的东西，你都可以获得）。

瑞秋站起来朗读最佳文本。她是我的好朋友，我们曾花很长时间讨论生命、现实的本质以及来世的意义。她来到地狱前曾是一家文学杂志的编辑，现在在哲学小组担任地狱研究学教授。她以极大的庄重接过递来的书，打开它。“从第87页开始，我引用，‘蝙蝠再次容纳了它的四片叶子（‘The bat housed again four leaves of it）。’”人们思考这段话的意义时，现场陷入了一片深沉的寂静。芭芭拉将书递给特里克尔教授，他继续朗读。

“首先，请注意这段文字是一个完整的句子。值得注意的是，它以首字母大写的冠词开头，并以句号结尾。注意主语‘蝙蝠’和动词‘容纳’指向的是‘四片叶子’，我们发现它们是属于‘它的’。以前我们从未找到如此完美的如此复杂的句子的例子。斯图·桑德因找到了今年最佳文本而应受到高度赞扬。这本书的位置已经被所有人牢记，我想会有很多人想去阅读这本书并思考其意义。再次感谢你，斯图。”特里克尔转向他，微微颔首，开始礼貌地鼓掌。我们都加入了鼓掌的行列。

当我们鼓掌时，食品科学家约翰纳斯·巴克转向我，讽刺地低声说道：“我知道这确切的意思，我都不需要费力气思考——这意味着我们要花上一千年才能找到一段像这个愚蠢句子一样有意义的段落。”我笑了并点了点头。但内心深处，这当然让我感到沮丧。我们在这里已经待了一百多年。而这竟然是今年最重要的文本？去年的更糟糕——“能染狗向河（Can dye dogs riverward.）”。每个人都对今年的句子议论纷纷，因为它以冠词开头，有一个很棒的动词，甚至似乎有点意义。但这让我意识到，要找到任何人的生平，更不用说我自己的生平，还需要很长时间。

仪式结束后，人们开始散去。一些人从很远的地方赶来，有的来自下面的第12,853层，有的则来自上面的22,889个书架。这所大学颇负盛名，即使距离很远的人也知道它。我为自己能成为一员感到幸运。我看到瑞秋独自站在那里，手里拿着她刚刚朗读过的书。

“嗨，读得不错。”她抬头看我时，我说道。

“谢谢，”她微微一笑，“又一年，又一个重要发现。”

我轻轻笑了笑——更像是一个冷笑。

“你总是怀疑，是吧？”她说。

“只是时间太久了——已经超过我在地球上两辈子的时间了，”我回答，有些自怜，“在这段时间里，我只找到了一句连贯的话，‘灯泡海洋向左，（lightbulb ocean left,）’……”

她笑了。“啊，是的，25年的最佳文本。”

“没错，”我继续说道，“从那以后我就什么也没找到过——顺便说一句，今天那个句子确实不错，但斯图是个有毅力的寻找者，他大部分时间都埋首卷中。我一天最多只能搜寻一个小时左右，然后就再也受不了了。”

“是啊，我也是。”

我们沉默了一会儿，我请求让我看看那段文字。它之前大部分时间都在斯图的手里，一周前他才把它交出来。

她点了点头，把书递给我。我翻开那一页，盯着那段文字。当我看到那些嵌在一堆乱码中的有意义词语时，一阵激动涌上心头。这些真实的、有意义的词语，仿佛是从很久以前地球上印刷的真实书籍中摘录出来的句子。我久久地注视着它，享受着书的重量，以及在这片无意义的海洋中找到一块有意义的文字所带来的深深满足感。

“这确实带来了一丝希望。”

“是的，确实如此……但也可能带来一些绝望。”

我看着瑞秋。由于我们所有人都是白人，细微的差异被放大了，她的雀斑使她显得与众不同且神秘，这种神秘几乎让我感到有些畏惧。我知道她所说的绝望指什么。这一小段毫无意义的句子就是七十多人一百年努力的全部成果。

她接着说道：“我真的受够了这一切。我厌倦了单调乏味的生活。我厌倦了这所大学。我厌倦了听人们讲述他们的生命故事。我厌倦了听人们重复他们在世时读过的书。”她的眼睛开始湿润。“你知道我最讨厌什么吗？”

“什么？”我尽可能表示同情，我能猜到她要说的话。

“我讨厌没有东西可以期待。我讨厌没有任何梦想。我已经花了一百年——是我地球生命四倍的时间——在一个无限的乱码中寻找一本书。我不能再这样下去了。我真的受够了。”她突然用尽全力踢了一下售货亭，滑倒在地，哭泣。

我站在那里愣了一会儿。这样的崩溃在这里很常见。我们都受够了这一切。如果我让自己陷入这种情绪，几分钟内我也会处于同样的状态。我跪在她身边，扶她起来。我发现自己的脸上也流下了泪水。这让我自己也很惊讶。今天发生的一切——阅读那该死的文字，对如此愚蠢的事情大惊小怪，让我的也难以控制自己的情绪。

她看着我，意识到我也在流泪，笑了，“糟糕的一天。”

“糟糕的一天。”我同意道。我把她扶了起来，她走了一步，因疼痛而皱了皱眉。

“我想我伤到了我的脚趾，”她苦笑着说道。

“有可能，”我说，“你刚刚踢得很用力。不过明早就会好了。”

“是啊，当然。”

她环顾四周。周围仍然有很多人。桑德拉正朝我这边看。我能感觉到她在想什么，她在想我今晚是否要和她一起吃晚饭，还是继续和雷切尔聊天。桑德拉和我已经同居了大约三年了。我喜欢桑德拉，我们有很多共同点，我会想念她的。当时我觉得会有这种想法有些奇怪，但我知道这是真的。我能感觉到有什么大事即将发生，虽然不确定为什么会有这种感觉，但我确实有这种预感。

雷切尔顺着我的目光看了一眼，说道：“你还是过去把。我能从这里感受到桑德拉的妒火了。我会没事的，去吧，我真的没事。”

我忽略了她的话。“你参加了58年的探索队，对吧？”

“没错。”

“给我讲讲吧，”我说，尽管桑德拉还在远处瞪着我，“我不认为我听过你的版本。”

她感激地看了我一眼，开始讲述：“好吧，如你所知，当时我们有八个人。卡明斯博士牵头了整个计划。他组织了四支八人小队，分别向上、向下、向左和向右探索，直到找到走廊的尽头，或者底层或顶层，但我们的目标是除非找到尽头，否则不会返回，即使这需要二十年……你确定你想继续听这个吗？这并不是一个非常有趣的故事。”

我用力地点点头。

“好吧，我和卡桑德拉一个队……”

“那个人类学家，对吧？”

“不，她是马克思主义经济学家。”

“嗯，继续。”

“还有杰德、康拉德、卡特里娜、达芙妮——那个高个子金发的达芙妮——迈克、鲁迪和博士。”

我为这些熟悉的名字点了点头。

“我们向左走。每天我们会走到中午，吃点东西，然后再继续走到该过夜的时候。大约一个月后，我们开始遇到一些从未听说过我们大学的人。但他们总是渴望听到远方的消息。当然，那里也没有任何区别。没有老人，没有孩子，没有黑人，没有亚洲人，没有西班牙裔。只有单调无处不在的白人。无论我们走到哪里，一切都显得很文明——不像峡谷对面那些野蛮和丑恶的团伙。奇怪的是，大约六个月后，人们开始变得稀少了。再过一个星期，他们完全消失了。只剩下我们团队。还是有许多书，睡眠房间也依旧按照我们一直看到的间隔存在，但没有人了。”

“起初这很愉快。我们像孩子在某个秘密的地方嬉戏，但一个月后我们开始感到孤独。一年后，我们彼此间几乎无话可说，关系变得非常紧张，以至于我们决定分房睡觉。但我们还在执行我们的任务，所以我们继续走下去。我们又走了一年，期间一句话也没互相说过。接下来的一年里，女孩们结成了小团体，偶尔会交谈。再过一年，靠几段恋情和偶尔的对话继续维持着。在我们第五周年的那天，我们突然停了下来。没有人说话。我们只是停下脚步，看着彼此，然后转身回家。我无法形容再次见到人是多么令人激动。我想我们遇到的第一个男人一定觉得我们疯了，但从我们上次见到其他人的脸已经过去了九年，我们不让他离开。我相信他一定觉得自己像个名人，因为我们所有人都围着他转。九年的时间里，只有七张面孔相伴，那真是太可怕了。”

她陷入了沉默的沉思。

我说：“我从那些向上或向下走的人那里也听到了类似的故事。过了一段时间，人们消失了，但书籍却一直延续下去……向上走的那组是不是走了二十五年？”

“二十三年，但这谁在乎呢？”

“而且有一人没有回来，对吧？茱莉雅·哈奇，是她吗？我稍微认识她一点。”

“我想是的。他们说，当最后大家决定返回时，她只是说，‘我不回去’，然后继续往上爬。我怀疑她是否还在继续爬。”

我注意到桑德拉现在真的在皱眉瞪我。我知道她很快就会气冲冲地离开。但我现在只是想和瑞秋聊天。

她也注意到了桑德拉。

“你最好还是过去。她看起来不太高兴。”

我摇了摇头，压低声音说：“你觉得这真的是祆教的地狱吗？”

“啊，我们的无信者。你怎么能怀疑呢？我们都从一个恶魔那里听到了同样的故事。每隔五十码就有一个标志告诉我们这就是地狱。而且我没有看到任何可以绕开这个现实的办法。我们每天醒来都面对同样的规则，一切都一样。你为什么怀疑？”

“我不是真的怀疑这一切——我只是想去怀疑。我觉得部分原因是因为这里缺乏多样性，缺乏差别，就像树叶的脉络，或者长石中的颗粒，缺少变化和细节。我一直在想那个空想家的观点，即我们的思维被置在某个地方的罐子里，这一切只是某种投射。如果你不需要操心描绘一只蜻蜓翅膀的细节，这种输入会更容易维持。”

“你真的相信是这样的吗？只有你是真实的？”雷切尔狡黠地问道。

我叹了口气，“不，其实不是。我不赞同唯我论。”我笑着补充道，“至少我知道你是真实的。”

她给了我一个大大的微笑，对我的感伤宣言感到好笑，但迅速瞥了一眼桑德拉刚才站的地方。

桑德拉已经走了。我很高兴。这很有趣，有一天我还在她的怀里入睡，第二天却什么都没有了，就像一个开关被关掉了。但也不完全如此。其实这种结果酝酿已久。我们的沉默变得越来越长，争吵也越来越频繁。当你没有梦想，如何与某人一直在一起？没有目标可以追寻？没有意义？没有意义——这才是最终驱使我们彼此远离的怪物。一贯如此。

“人们总是和我说上帝是好的，”我说，“说我们需要每天祈祷以得他的仁慈。但为什么要祈祷呢？一切都已经给予我们了。为了得到庇护？为什么？即使我们死了，第二天早上也会像什么事都没发生一样醒来。祈祷会加快搜索的速度吗？我没有看到任何证据表明这一点。为什么要感谢这个把我们打入无尽地狱的上帝？我们都在慢慢变疯。还有任务？我们都知道那是不可能完成的。一本关于我们生活的书？这样的书肯定有数十亿本。内容得多详细？从谁的视角出发？记录每秒钟生活的书需要很多卷。从我的视角写我的生活会和一个爱我的观察者或恨我的观察者的视角完全不同。哪本书才是正确的呢？”我发泄着情绪，我似乎停不下来。这个地方有太多的烦恼，无尽的毫无意义的挫败感。

“所以我不愿意信他，”我继续说道。“在我的地球生活中，我相信我会永远和我心爱的妻子在一起。我相信有一天我会成为神。我相信要善待邻居。我辅导家庭。我缴纳了什一税。我在教会中履行了我的职责。我活着时信的上帝比这个更有意义，然而我死后醒来时并没有发觉自己来到了无上的天国。我发现自己坐在某个恶魔办公室里的折叠椅上，他坐在桌子后面，背后的窗户里是人们在地狱中燃烧的画面。所以，我失去了所有的信仰。那么现在，为什么我应该信任这些事情呢？谁知道呢，也许在一千亿年后我会找到我的书。我会把它塞进槽里，然后砰的一声，我会发现，不，祆教也不是真理，实际上一直以来都是浸信会是对的，这只是上帝的永恒恐怖的一部分。于是，轰隆一声，我发现自已置身于沸腾的硫磺之海中。或者，这也许是某种奇怪的哲学家塑造的地狱，我们必须体验每一个可能被表达出来的地狱。” 我坐下来，感到沮丧和抑郁。“所以……我想我不会对事情会变得更好抱有希望。

她跪在我旁边，握住我的手。她没有说话；我想确实也没什么可说的。今天总会过去，我们会讨论一些事情，从售货亭买点吃的，然后睡觉。

她注视着我，悲伤地微笑着。“我还记得刚到这里的时候，我是一个坚定的素食主义者，致力于在食物链底层饮食。当我还在世时，我抗拒工业化食品，那里的动物遭受残忍的虐待。有一天，有人看着我吃的东西说，‘你以为在更大的宇宙中某个地方有一个地狱，那里的人们在经营一家鸡肉工厂吗？另一个地方他们制作这些餐食送到售货亭，然后通过某种传送带送来这里？’这种荒诞感冲击着我。我们在这里无法对任何事情产生触动。我们无法做出改变——所有的信念感都被剥夺了，我们不知道这些东西从哪来，到哪去。我们的生活很乏味。我们都是白人，一模一样，不断重复同样的荒谬。我们试图通过这所大学来寻找一些希望或意义，但最终没有找到什么可以赋予意义的东西。我们被诅咒了。”

她冷冷地说着，没有抱怨，盯着自己的手，然后补充道：“好吧，至少我可以享受一块牛排。我很确定它和任何牛没有任何关系。怎么可能有呢？”

我点点头，握住她的手。她的手有点凉，但那触感是真实且柔软的。我轻轻地揉搓她的手指，用拇指按摩她的手掌。我感觉到她放松下来并叹了口气。我们的食物与任何牛、鸡或猪都没有关系，对此我也很确定。这里没有生命。地狱是一台冰冷的机器。除了我们。在这里，她的手在我的手中是我们与地狱冰冷的咔嗒声隔绝的唯一壁垒。我揉搓她的手，她叹了口气；这不就是生命的意义吗？这不就是我们可以依附的东西吗？我可以和她在一起！别无其他，执子之手就够了，既充分又必要。在地狱里没有方位的概念，因为所有的地方都一样。统一的单调。一个迷失之地。一个苍白之地。但是，现在，在这里，我可以揉搓她的手，她会叹气。她是不同的。也许这里的每个人是唯一能让这些不变的书架、售货亭、钟表和地毯长廊中变的不同的元素，而这，是我们必须坚守的。

我注意到我们周围没有别人。有人刚刚说在大约一百层楼高的地方找到了另一段文字，所有人都冲上去看。

她看着我。“你想上去看看那段文字吗？也许可以弥补今天的失望。”

我没有松开她的手。

“瑞秋，如果你想的话你可以去……”我的话没有说完，因为她吻了我。这是我一百年来经历过的最深刻、最令人满足的吻。我们从未获悉找到的那段文字到底是什么。

你曾经爱过一个人一千年吗？我曾以为这是不可能的，但我们确实在一起度过了那么久。我们一起在地狱的长廊中穿行了一千年。我不记得我们有过争执。她让我着魔。每个夜晚都很奇妙。白天充满了笑声和闲聊。有一次，我们花了五十年讨论狗，并决定花几年时间假装自己是狗，四肢奔跑，只用碗吃狗粮，顶多偶尔咬一咬多肉的骨头。奇怪的是，这引起了大家的兴趣，几个人加入了我们的行列。我们用牙齿把床垫从床上拉下来，睡在地上。

在我们在一起的第708年，我们开始了一场复杂的捉迷藏游戏，涉及数百人，持续了十二年以上。我们发展了一系列复杂的策略来解救囚犯和寻求盟友，当我们被抓到时（我们总是被抓到告终）。瑞秋总是和我想得一样。哦，我非常想念她。我想我们的爱可以永远持续下去。我相信它可以。她是如此……不，我不想用廉价的话语来减损这份感情。

我爱她。这就够了。