如往常一样，那些被我们扔进的巨大裂缝中的书，第二天早上又会神奇地回到它们应在的书架位置。每天早晨，我们都会翻阅更多的书籍，希望能找到我们的故事，然后，在注意到那片不变的随机文字海洋后，我们又不厌其烦地将它们扔下裂缝。这让人感到越来越沮丧。我甚至没有在某本书里找到哪怕一句有意义的话。

几天后，Biscuit突然载歌载舞地开始喊叫。他叫我们过去，向我们展示他找到了一些有意义的东西时，我们都投以羡慕的目光。这句话是“（sack it）装入袋中”。

“这是什么意思？”山姆问道。（山姆是一个矮小、安静的年轻人，他和埃利奥特、拉丽莎、饼干、多洛雷斯以及我形成了一个小团体。）

饼干看起来若有所思。“我不确定。让我们看看，一个袋子是用来携带东西的。也许这意味着我很快要去某个地方，并且需要一个袋子。”

“你为什么认为它一定有什么意义……”我刚试图反驳，但看着饼干，他已经开始落泪，然后抽泣起来。泪水顺着他的脸颊滑落，他对我们微笑，不停点头似乎在确认某些我们无法理解的事情。我们都感到有点惊讶。多洛雷斯轻轻地搂住他，他转过来抱着她继续哭泣。

“对不起，”他哽咽道，“只是因为……”他抽泣了一下，然后说：“在我还活着的时候，我……”最后，在又一次抽泣之后，他稳定了自己的情绪，自嘲地笑了笑，重新开始讲述：“当我还活着在地球上时，如你们所知，我是患有精神疾病的流浪汉。我有一个旧的绿色军用洗衣袋，我把所有的东西都放在里面。这个袋子装着我所有的财产。每个晚上我都会醒来数次，去摸我的袋子，确保它还在才能安心。这是我最珍贵的财产。我带着那个袋子度过了整整二十三年，直到有一天底部破了。即便那时我也不能放下它。我搭顺丰车到了越战纪念碑，并把它放在纪念碑上，就在我的一位朋友的名字上方。”

大家都陷入了沉默。

“你参加了越战？” 埃利奥特问。饼干点了点头。

“我在二战期间在南太平洋服役。说实话，我觉得那里比这里更像地狱。”

多洛雷斯开始讲述一个相当愚蠢的故事，关于一个袋子如何在她的生活中变得重要：她曾带着一个从高档百货商店买来的袋子去学校，一个女校霸对此感到嫉妒，她和她的朋友们笑嘻嘻地把袋子撕成了碎片。

几分钟内，我们都找到了与袋子相关的有意义或可怕的生活故事。我甚至分享了一个关于我在圣诞节扔掉的一个袋子的故事，里面装着一张五十美元的支票。

不管怎么说，饼干认为这是一个好兆头，一切都会好起来的；而多洛雷斯则将其视为一种安慰和希望的象征。

说实话，我认为这只是一个随机的词，但我没有向其他人说丧气话。他们似乎被饼干的故事所感动。他整天都紧紧抱着那本书，晚上带它上床睡觉。果然，因为他一直拿着这本书，第二天早上书并没有回到书架上的位置。当他醒来时，书还在他的怀里。接下来的一周里，他一直都带着这本书，就像曾经他深爱的那个袋子一样。两天后，他找到了更多意义。他发现，“袋子（sack）”这个词出现在第345页的21行。如果你将21倒过来就是1 2 3 4 5（有点勉强）。单词“袋子（sack）”从该行的第27个字母开始，到第30个字母结束。这两个数字都可以被3整除，分别乘以27中的2和7，得到6和21。现在，为了得到一个个位数，你将21除以3，得到7，所以你现在不仅有1 2 3 4 5，还有6和7。再回到27并除以3，得到9，然后将30除以3，你会得到什么？10。于是，你就得到了1 2 3 4 5 6 7 9 10。

“现在，”饼干说，“把30中的3和0加在一起，你得到3，再加上你在第一个序列中找到的最后一个数字，也就是5，你就得到8。所以页码、行号和字符位置产生的数字是：1 2 3 4 5 6 7 8 9 10。”

饼干激动不已。他在地狱的最初几天就充满了意义。

“这意味着什么？”我无知地问道，不确定以这样复杂的方式找到前十个基数意味着什么。

饼干用一种学霸看学渣的眼神看着我。

“你看不出来吗？这提示了我们需要多少年才能找到所求之物。‘袋子（sack）’这个词表明，在这里对我们最有意义的东西，即包含我们生平的那本书，将会在十年内被找到。它暗示了我们需要在这里停留的时长。也可能仅意味着十天或十周，但鉴于我们任务的重大性，我认为十年是一个合理的估计。”

“哇哦，”我说。

多洛雷斯对饼干的解释并不满意。“十年？待在一个图书馆里这么长时间？我希望只需要几天或几周。我的天哪，十年。在这里？我们都会疯掉的！”

那一夜，在绝对的寂静和黑暗中，我一个人躺在床上思考，思索这座图书馆的尺度。我喜欢找到图书馆一端的想法——哪怕只是为了确认这一排排的书确实有一个终点。然后我们可以从底部或顶部开始，系统地寻找我们的书。我下定了决心。在这个地方待了一周后，我想知道这里到底有多少人。让人觉得奇怪的是，我们只遇到了白人，都讲英语，对世界有统一的共识。据周围的团体那里获得的信息，我们大致某六十年这个时间段内去世。我好奇这种情况是否在整个图书馆都是一样的。

我想，我真正想知道的是，我的妻子是否也在这栋巨大建筑的某个角落里。也许她已经度过了她的一生，去世后来到了这个同样奇怪的地方。也许我能找到她。

我想着想着睡着了，突然，我发现灯光重新亮了起来，早晨的明亮光线了我们的世界，驱逐了我们夜晚的黑暗。

我们的五人小团体通常在早晨聚集在售货处，其他人都会喝一杯咖啡。这天早上，我第一次尝试喝咖啡。作为一个摩门教徒，我从未尝过咖啡，更不用说喝整整一杯了。但现在这又有什么关系呢？祆教已经被证明是唯一真实的，而我身处一个百无禁忌的地狱。但这仍然很难，维持一生的习惯并不容易打破。遵守智慧之词（摩门教徒对健康守则的称呼），一直被视为我可以正当进入圣殿并体面参与教会活动的必需。即使在这里的地狱中，遵守智慧之词度过一生后，尝试一杯咖啡于我仍然是一个艰难的决定。

“这是我第一次喝咖啡，”我有些紧张地向我的伙伴宣布。“有什么建议吗？”

饼干建议我试试黑咖啡，以便能体验到其纯粹的味道时，引发了一场小争论。拉丽莎坚持让我慢慢来，“你不记得你第一次尝它时有多难喝吗？看在上帝的份上，我们不要吓跑他。”

拉丽莎在争论中占了上风，我点了一杯温和的摩卡咖啡。当我把那白色小杯子举到唇边并啜饮那浓郁的棕色液体时，所有人都屏住呼吸注视着我。味道糟透了，这是我尝过的最苦涩和最让人失望的味道。大家都笑了，拍了拍我的背，祝贺这个摩门教男孩和他的过去决裂。

我喝完了那杯咖啡，我感觉自己背叛了内心深处的某种东西。仅仅在地狱里待了一个多星期，我就放弃了坚持一生的信仰。如果这只是上帝安排的一种考验，看看我多有骨气呢？如果这个地狱实际上是上帝为了看我到底是什么样的人而设的一个骗局呢？不，这个地狱有一种真实且终极的感觉。我无法描述它，但它给我一种深刻的感觉，比我在地球上经历的任何事情都更真实。梦与醒之间的意识差别，接近于我们旧地球生活与这里生活的差异。这种现实感带着深刻的意义——一种深信这个地狱确实如它所表现的那样真实的感受。其中蕴含着不容置疑的真理。我真的感受到并且相信祆教是唯一的真宗教，而且我确确实实地在地狱中，直到找到出路为止。此外——这对我来说似乎有些奇怪——就像我相信呈现给我的物理现实一样，我相信我会找到关于我生平的那本书，并有一天把它放入指定的槽口，从而获得解脱。我好奇为什么我会深信这一切，但我真真切切地感受到了。

即使在我质疑自己所经历的一切时，我发现我只是在玩弄怀疑。我真的相信我所在的地方就是恶魔所说的那个地方。我在地狱里，这一点毋庸置疑。就好像我的整个意识，像一个计算机程序，被强加了一个脚本，迫使我相信这段经历是一个不容争辩的事实。仿佛我的脑神经已经被重新编写，类似于笛卡尔著名格言“我思故我在”的修改版：“我认为我在地狱，所以我在地狱”。

在这样的现实感之外，我仍然有些奇特地保持了自我。我还是那个摩门教徒，还是那个地质学家，依旧充满好奇；我依然爱我的妻子，并且非常想念我的孩子们。我无时无刻不在想着他们，想知道他们此刻在做什么。我甚至怀疑“此刻”是否有意义。地狱中的时间与地球上的时间一样吗？我在地狱里度过的一周是否等于地球上的一周？还是一千年？或者20纳秒？是否存在一个确定的比率？当然没有，我想，这里有五十年前去世的人，我也遇到过一个在我死后三十年才去世的女人。然而，在这里的日子似乎和我记得的地球上的日子一样流逝。大钟上的时间似乎像地球上一样每秒每秒流逝。

正当我陷入沉思时，饼干试图弄出来一些香烟。但香烟并没有出现。然后他试着要了一杯威士忌，令他高兴的是，一杯威士忌出现在售货亭的玻璃杯中。他眼睛发亮，一口喝下，并要求再来一杯。

“这是真玩意，”他宣布，然后一口气喝了第二杯。他又要求第三杯，酒也来了。奇怪的是，喝了六七杯后，他似乎还没有任何反应。喝了二十杯后，他开始变得沮丧。

“这都是假的，”他宣称。突然，他的眼神失去了焦点，踉跄着靠在栏杆上。

“他醉了，”多洛雷斯咯咯地笑道。

“嗯，我没醉，”他含糊不清地说。“再来一杯为前路壮行。”他请求售货亭再给他一杯。“啊，地狱，再给我一瓶。”

售货亭又给了他一瓶酒，他打开就痛饮起来。

不久之后，其他人也加入了这场狂欢。甚至峡谷对面的人也注意到了我们这边发生的事情，也开始一轮轮地喝酒。

这对我来说太难了。饮酒？我还沉浸在点了那杯“邪恶”的咖啡的冲击中。所以当大家都开始喝酒时，我走开了。在过去的一周左右时间里，我从未冒险离开我出现时附近的卧室超过几百码的距离。但现在我只是想逃离。人们拿着大杯啤酒，叫我一起喝。这简直就是地狱狂欢节，但我做不到。于是我开始沿着走廊奔跑。年轻时我就是一个不错的跑步者，我发现我年轻的新身体状态非常好。我估计我的速度大约是每英里六分半，并且我感觉我可以一直跑下去。

于是我接着跑，我跑了三个多小时。（在地狱里奇怪的是，你总是知道现在是什么时间。那些巨大的钟到处可见。）一路上，我遇到了像我一样的其他人，但奇怪的是，他们都是白人，都用带美国口音的英语向我挥手或简短地打招呼。经过短暂的休息和一杯橙汁后，我又开始了奔跑。我决心通过找到我所在楼层的尽头来回答图书馆有多大这个问题。它不可能太远。也许大约一百英里左右。如果我每小时跑八英里，那么一天可以跑大约六十四英里。

所以我继续跑，跑过不认识的人，跑过无尽的书架、卧室和售货亭。到下午六点左右，我开始感到疲惫并停下来休息。当我气喘吁吁地停在他们聚集谈话的地方附近时，人们围了过来。我做了自我介绍，并告诉他们我在做什么。他们对这个项目显得很兴奋，并告诉我可以住在他们的卧室里。我有点不舒服，因为他们认为对卧室具有所有权。我意识到，在寻找我们的书旅程中，我们必须四处移动，侵入别人的空间。我悄悄溜走快速洗了个澡，并拿了一条放在其中一张床上的长袍。我停顿了一会儿，希望我没有因为占用他们的空间而冒犯到任何人。

然而，我知道，在白天的某个时候，当所有人都离开卧室时，所有的床都会被整理好，浴室会被清洁，干净的长袍和新的一双拖鞋会放在床上。任何在地板上的脏毛巾都会被替换，一切都会被打理整齐。但由于我是这个图书馆区域的新来者，我无法判断是否有任何床已经被占用了，所以我只是随便选了一张。

我回到外面，参与了后来称之为常规对话的交流。我是谁。我在哪里度过了我的一生。我完成了哪些了不起的事情。还有哪些事情没有完成。我想念谁，有哪些事情我应该做得不同，最后，我是怎么死的。

大约晚上9点50分，我走进卧室，询问可以睡在哪里。结果发现这间房里只有两张铺位被占用了。由于跑步带来的疲惫，我蜷缩起来就睡着了。第二天早上灯一亮，我又开始奔跑。

旦复旦兮，我不断地跑。我开始计算步数并给自己计时，正如我所估计的，我每英里跑约七分钟——不是一个突破纪录的速度，但足够快。一个星期过去了，这条走廊似乎没有尽头。有时我会探身靠在栏杆上，试图看到消失点，看看是否能发现走廊的尽头。有时我以为能看到它，但它从未出现，实际上除了远处的一个消失点，我什么都看不到。书架一直延伸到视线尽头，变成一个微小的点，没有任何变化，也没有任何迹象表明我正在接近终点。三周的时间里，我估计跑了大约1400英里，但什么都没有改变。

我开始思考，这里从未遇到过其他有色人种是多么奇怪。没有亚洲人，没有黑人，没有西班牙裔，除了一片白人美国高加索裔的海洋之外，没有任何多样性。地狱里没有多样性考核吗？这种无尽的重复、人们和环境的一致性到底意味着什么？

在第三周，我放弃了。我觉得这样做毫无意义。似乎没有尽头。如果真的没有尽头呢？如果多洛雷斯是对的呢？如果这里有无限多的书，如果真的没有尽头呢？突然间，我开始想念我的新朋友们。虽然我认识他们只有一周多一点的时间，但我已经与他们建立了深厚的联系，在这里我没有遇到过其他让我如此依恋的人。我想见他们，和他们交谈。我想听饼干谈论他的袋子。我想听拉丽莎的笑声。

于是我跑了回去。这花了我几乎同样长的时间，但这次我是带着紧迫感奔跑。我想再次找到我的朋友们。在回去的路上，我几乎没有跟任何人说话。我满脑子想的都是再找到一张熟悉的面孔。

突然间，他们就在那里。而且他们都清醒着。（我还担心他们会仍然醉醺醺的。）多么令人感动的重逢啊。他们非常担心我发生了什么事。由于酒精的影响，几乎没有人能清楚记得那天发生了什么。当我离开时，有些人甚至怀疑我是否喝醉了并跳下了栏杆。

现在我回来了，似乎没有人再对狂饮感兴趣。在地狱里，上瘾是不可能的。这里的人似乎对任何东西都没有超过轻微的心理依赖。我们这个小团体决定每周只喝一次，并保持适度。我很高兴听到这一点。

我还了解到一些有趣的事情。一个名叫杰德的人在喝了三夸脱伏特加后死了。

“他死得直直的、透透的，”一个名叫布兰达的女孩说，她加入了我们的小组，“我没有喝那么多酒，当我发现他时，他已经停止呼吸了。他完全死了。”她找了一些人来帮忙，把他的尸体移开了。他们考虑把他扔下栏杆，但决定最好先和其他人商量一下。第二天，他就出现了。像没事人一样吃着煎饼。

“这就是最奇怪的，”饼干说，“当我们早上醒来时，我们都感觉非常好。没有宿醉，什么都没有。就像新的一天和我们刚到这里的第一天一样新鲜。这很奇怪。我乐意抽一根烟或再喝一杯，但我并不像在地球上那样需要烟或酒。所有那些渴望都是可控的。”

我出名了。我跑了数千英里，每个人都想听我的故事。令人恼火的是，其实没有什么可讲的。是的，那边和这里一模一样。都是白人，说英语，看起来和我们差不多。一路上走了大约一千英里，我发现沿途的一切都和这里一样。无论远近，情况都没有改变。

一个我不认识的新来者说：“只有一件事可以解释这一切——你们其余的人都不是真实的——只是像这些书一样的创造物。我的灵魂可能在一个罐子里，被灌满了各种感觉。你，你，还有你，”他指着我们中的三个说，“不过是一个意识在上帝创造的虚空中的输入信号而已。”

我们看了看彼此，点了点头。我们无法反驳他的话，但我知道我是真实的，并假设这里其他所有人也都是真实的。我们转过身去，不再理会他。

一个年轻人停了下来，开始问我关于人的密度问题。“你在旅途中看到的房间里住了多少人？”

“和这里差不多，每个房间有三到四个人，我去过的每个地方都有大约三张空床。”我回答道。

“这似乎很奇怪，”他说，额头上的皱纹紧缩起来。“你认为为什么他们不试着更密集地安置我们，或者把我们分散得更开一些？为什么每间房保持三到四个人的密度？”

一个名叫贝蒂的女人显得非常沮丧。“一千英里的书？这里有多少书？这要花上永远。我已经翻阅了成千上万本书，甚至还没有找到像饼干的‘装入袋中（sack it）’那样的短语。我们怎么才能找到各自一生的故事呢？”

我对贝蒂一见钟情，她有着长长的直红发垂在肩膀上。她的青春以一种让我感到惊喜和愉悦的方式吸引了我。我当时有点慌乱。虽然我离开妻子才一个月，但我被贝蒂强烈地吸引了。尽管这种吸引有性方面的成分，但它似乎比那更纯粹。我不记得在我跑步前见过她。

我又回答了一些关于我旅程的问题。我想每个人都很惊讶我没有找到走廊的尽头，走了那么远，却放弃了，并且无论我们走到哪里都是一样的。几个从楼下上来听我讲述旅程的人甚至表现出敌意，暗示我编造了整个故事。

“你自己去试试，”我对着他们耸了耸肩，他们苦涩地说他们会去。我想每个人都有一点失望，因为这个地狱的规模比人们想象的要大得多。

当我们开始各自散开回到各自的售货亭时，我问贝蒂是否一个人吃饭，如果是的话，我能否和她一起吃。她一开始对我的请求显得有些惊讶，但很快愉快地同意和我一起用餐。我们尴尬地走向售货亭。

“你想要什么？”我讷讷地问道。

她看起来被逗乐了，“这是约会吗？”

我结结巴巴地说了些关于自己已婚的话。

“看看墙上的标志。你已经不再是已婚状态了，”她笑着说，笑容满面。她看起来光彩照人，像天使，又像希腊女神。我不语，只是盯着她看。

“啊，是啊，”我喃喃自语，但她每说一句词都触动着我的心弦。我不得不停止看她。我为自己一直盯着她看，感到尴尬和羞愧，但我无法控制自己。

“我要一份金枪鱼沙拉，”她说道，补充道，“配上罗马生菜。”

我为她点了餐，并把沙拉递给她。我自己点了一份炸鱼薯条，我们端着盘子走到最近一排书中间，坐在那里，双腿悬在边上。我们默默地吃了几口，偶尔评论一两句地狱里的食物竟然这么好。她对我很好奇，于是我滔滔不绝地讲着，直到我们吃完后来点的冰淇淋圣代，并把剩下的饭菜扔到栏杆外。我告诉她我在缅因州的摩门教传教经历，讲述了我获得地质学硕士学位的经历，还谈到了如何抚养我的孩子们，以及当然，我也讲述了我是如何死去的。

她是一个礼貌的听众，偶尔会停下来问我一些关于我叙述中的某个方面的问题。

最后，我问起了她的故事。她害羞地看着我。“我不知道该怎么讲述我的生活。有时它是美好的，但大多数时候并不是——特别不好。我在密西西比州的一个贫穷家庭长大，靠近图珀洛，离河岸不远。我的父亲简直就是憎恨的化身。他恨我的妈妈，恨我和我的姐姐，尤其恨我的哥哥。他不是那种会打我们或虐待我们的人，但他嘴里没有一句好话，总是说些让人难受的话。他很少大声喊叫，只是忽视我们。而我们的妈妈，他会打她。她是个瘦小的女人，如果事情不如他所愿，他会像对待孩子一样把她按在膝盖上，用皮带打得她浑身青紫。

“有一天早上我们醒来，发现爸爸不见了。就这样，突然，有一天他没有下来吃早餐，然后他就再没出现。妈妈从来没有说过他去了哪里，只是继续她的工作，像往常一样为别人洗衣服。在他离开后，她确实开心了一些，但也仅此而已。”

“高中时，我怀上了历史老师的孩子。他对此毫不关心，并威胁我说如果我透露他是孩子的父亲，他会杀了我和孩子，所以我从未说过。孩子出生后不久就被带走了，因为我一直在写空头支票。他们把孩子带走并送养了。我只在监狱里待了六个月，但当我出来时，没有人告诉我，我的孩子去了哪里。

“那时战争刚刚开始，我听说北方有工作机会给女性，于是我去了那里。在那里我遇到了我的丈夫，我们在一起度过了五十二年。他是世界上最好的人，和我那恶毒的父亲完全不同。我们养育了四个女儿和一个儿子。他们都上了大学；女儿都当了护士，儿子回来接管了我丈夫的木材厂。我的丈夫一生中从未生过病，当他去世时，我觉得自己的心都碎了。我以为我再也不能生活或爱了。但我做到了。我还有过另外两个丈夫。他们都是好人，但没有人能比得上我的乔纳森……”

她的声音渐渐低了下来，我沉默了一会儿。随着她逐渐成为一个真实的人，而不仅仅是一个有着漂亮脸蛋的红发对象，我的欲望似乎消失了。我还是不习惯身边这个二十多岁的年轻女子像一个九十八岁的曾祖母那样说话。

“你有没有想过在这里的地狱里遇见他？”我问道。她用湿润的大眼睛看着我，点了点头。

“我也是，”我说。“我想哪一天她会走过来对我说，‘嗨，宝贝’，然后……”我让这句话悬在空中。

我们坐了一会儿，搅拌着我们的圣代，然后把盘子扔进了深渊里。我们知道如果早上不把它们收拾起来，它们就会消失，但为何不享受看着让它们坠入虚无的快感呢？

我在地狱里和贝蒂度过了最初的两年。我们玩得很开心，但结果发现除了夜生活外，我们过得并不契恰。

几个月后，我们都确信在地狱里没有关于性行为的限制，而且我们的配偶也不会突然出现。在这种奇异的不确定性中开始一段性关系非常困难，特别是对于一个摩门教徒和一个基督徒来说，在一个祆教的地狱中迷失。我们就像新婚夫妇一样纯真。我一生都被教导这种事是错误的。我一生都怀着强烈的道德感活着。该如何放弃它？该怎么能做那些你以为永远不会做的事？当你发现所有信仰都是虚幻的时，你的一切去了哪里？当你发现没有宇宙规则、没有绝对命令时，你怎么知道如何或基于什么来采取道德立场？该怎么决定你的行为？这很困难。如此复杂难以解开。我仍然记得那种深深的失落感。痛苦几乎要了我的命。如果不是因为贝蒂，我可能会跳下去——但那样我会去哪里呢？当然，我现在知道了。