离开恶魔之后，我迷失了方向，只能判断自己身处一个巨大、宽敞的建筑物内。让人奇怪的是，尽管我感到惊讶、困惑和恐惧，我发现比之前的好多年好多了。死前，我一度忍受着极大的痛苦，但我很快注意到现在我的重获。我盯着自己的双手，发现我的结婚戒指不见了，疤痕和老年斑也消失了，只剩下那些来自阳光灿烂的青春时代的零星雀斑。我摸了摸前牙，惊讶地发现那些在多年前被醉驾司机撞倒时丢失的牙齿回来了，曾经参差不齐的下排牙齿现在变得整齐了。我想我也对还能拥有一个完整的身体感到惊讶。作为一个摩门教徒，我相信在死而复生时，我会得到一个完美的身体，但我应该先去灵的世界。显然，这并不是发生在我身上的事情。

失落且困惑，我产生强烈的祈祷欲望，就像我在尘世生活中常做的那样。活着的时候，我常常跪下祈祷，请求祝福并寻求主的指引。如同以往，我跪下开始祈祷，但内心充满了疑虑和恐惧。在地狱里我能祈祷吗？我能通过祈祷找到地狱的出路吗？现在我在向谁祈祷呢？我相信的神是一位慈祥、智慧的天父，他爱我，并派遣他的儿子来救赎我。他有一个永恒的计划，如果我持戒有度生活，这个计划将以我的神化告终。我本该去灵的世界，与其他亡灵分享福音，直到复活。然后我会进入至高无上的天国，与我的妻子永远生活在一起——成为像我的天父那样的神，并继续他救赎遍布宇宙未蒙的智慧的工作。这个地狱不在我的信仰体系中。

我开始哭泣，像孩子一样嚎啕大哭——眼泪滴落在白色的衣服上。我祈祷着，但整个过程中我都被盲目和困惑所笼罩。我对祆教一无所知。我想念我的妻子和孩子，想念家中、工作中的那些熟悉的事物和日常的作息。无数问题困扰着我。我该祈祷吗？那个恶魔说神被称为阿胡拉·玛兹达。他是慈祥和充满爱的吗？他的本质是什么？他真的像我作为摩门教徒一生所崇拜的那种男性神吗？还是有可能是女神？我无从得知。如果你不知道神是什么样子，你该如何祈祷呢？也许神本就是恶魔——这可以解释地球上为什么有如此多的苦难。祈祷是否会有任何帮助？我无从知晓。

突然间，就在到达的几分钟后——至少我是这么感觉的——灯光熄灭了，我在黑暗中哭泣直到入睡。

早上六点——我知道是六点，因为在墙上挂着一块大圆钟（直径接近两米），就像我小学老师桌子上挂的那种的巨型版本，下面有一个数字显示屏写着“年0000000，第2天”——灯光像昨晚突然熄灭一样迅速亮了起来。这是我第一次仔细观察周围的环境。我身处一条大约十二英尺宽的长廊里。沿着大厅的一侧有一条大约四英尺高的厚金属管状扶手，无疑是为了防止我跌入可怕的深渊。扶手被漆成柔和的棕红色，有着圆润的角落和转弯，就像动物园里动物笼子前的低矮围栏一样。它一直延伸到长长的走廊尽头，消失在视点处，几乎就像我在看着一对相对的镜子，给人一种它们无尽延伸的错觉。越过扶手看向深渊的另一边，那看起来和走廊一样深不见底，我发现自己处于一座巨大建筑的上层。深渊对面的楼层看起来与我所在的楼层一致。跨越一百英尺的距离，每层楼向上和向下延伸得尽可能远。每一层都有成排成排的书。数以百万计（你会看到这实际上是一个多么严重的低估）。这一切让我感觉就像是一个监狱区，只不过每层由书架取代了牢房。

地板上铺着那种看似公共建筑中无处不在的单调灰色功能性地毯。人们散落在深渊的两侧，有的站着，茫然地盯着前方；有的漫无目的地走动；有的无法控制地哭泣；有的像我昨晚那样跪下祈祷。每个人都显得和我一样震惊和害怕。没有人表现出谈话的兴趣，每个人似乎都和我一样，专注于理解这个我们意外被抛入的奇怪来世。

我转身去看我的周围。在我睡觉的地方附近，我发现了一段书架的空隙。从扶手那边看过去，我可以鸟瞰这座奇怪的建筑，发现这样的书架空隙每隔大约三百码就出现一次。每个空隙都一模一样：上面有一个带有大黑指针的圆形时钟和位于钟面中心的数字日期显示。在走廊里的每个时钟前面靠近扶手的地方有一个小售货亭。时钟旁边有一个标牌，上面写有规则。还有一个通向一个小房间的入口。我探头看了看最近的一个，发现它通向一间小室，里面摆放着七张整齐的床，床架由制作扶手的同样金属制成。每张床上都有床垫、床单、枕头、毯子和一件和我身上一样的罩衣。靠近入口处还有一个饮水机。小卧室里还有一个宽敞的浴室，配有淋浴、洗手池和一面挂在洗手池对面墙上的全身镜。没有牙刷或剃须刀之类的必需品，但有卫生纸、纸巾和一瓶液体肥皂。不知怎的，我一直以为如厕是具有世俗性质的行为，在来世应非必要。这里有很多事让人意想不到。

我看了看镜子里的自己，映射出的不是上次照镜子时那个因癌症而消瘦的四十五岁的我，而是二十五岁时健美的自己。我的身体苗条而肌肉发达，头发整齐地中分，就像我一直留的那种发型。我的牙齿洁白无瑕。有一瞬间，我感到一种轻松愉快的满足感。我死而复生了，正如我信仰中的那样。我舒展了一下肌肉，站在那里欣赏着完美的笑容，满意于自己的健康。想到我复活的身体应该是坚不可摧的，如我的摩门教信仰所的那样，我试着抓挠自己。失望的是，我轻易地划破了自己的皮肤，流血了，而且很疼。这不是我一直想象的那种来世。完全不是。

一个男人走进浴室，看到我在倒影前自我陶醉。他快速转身说了声“对不起！”然后离开了，留下我孤芳自赏。

我回到走廊去看放在时钟旁边的标志。字母又大又黑，印在反光的背景上——就像限速标志的表面。它是这样写的：

欢迎来到地狱。这个地狱基于你的世界中的作家豪尔赫·路易斯·博尔赫斯的一个短篇小说《巴别图书馆》。在这里，你能找到所有可能写出来的书。当你准备离开时，找到一本描述你尘世生活故事的书（没有任何错误，例如拼写、语法等），并通过本标志下的插槽提交这个故事。如果故事被接受，你将被允许进入一个充满奇迹和欢乐的天堂。在你停留期间，你可能会对阅读一本关于祆教的书感兴趣。通过特别安排，每层楼都有一本。其他书籍是随机排列的。售货亭会提供你想吃的一切，只需提出要求即可。我们希望你在地狱逗留期间遵守以下几条简单的规则：
1. 请与人为善。以你希望被对待的方式对待他人。未能做到这一点会给你和你的同伴带来不幸和痛苦。
2. 不要气馁。记住这一切都不是永恒。终有一天，这将成为遥远的记忆。
3. 如果你希望毛巾被清洗，请将其留在地板上。如果你希望继续使用毛巾，请把它挂起来。
4. 不归你所属的书籍每天晚上都会被归还原处。如果你正在接触一本书，则认为它归你所属。
5. 如果你被杀死，你会在第二天复活。请尽量避免死亡。
6. 在你进入地狱之前签订的所有合同、债券、承诺、契约、誓言和诺言均无效。这包括但不限于：债务、婚姻、出生关系和收养关系、公民身份、军事义务、学生贷款等。
7. 请记住你永不孤单。尽管有时感觉时间是如此漫长。
8. 请不要在图书上写字、标记或破坏。虽然每晚都会进行修复，但我们希望尽量减少修复工作。
9. 最后，你是来这里学习一些东西的。不要试图弄清楚具体是学什么。这可能会令人沮丧且毫无成效。
我们衷心地祝愿你在这里过得愉快。我们将尽我们所能，使你的逗留既愉快又有教育意义。
我长久地盯着这些规则，尤其是第六条。作为一名摩门教徒，我一直相信我的婚姻是永恒的，但现在我的妻子不见了？她是否也在这里的某个地方？我的孩子们是否在想念我？这里是否聚集了所有曾经生活过的人？不，我记得那个恶魔在它手持设备上敲打，似乎是在把人们送往各种不同的地狱。

尽管如此，我一生中所坚信的一切似乎都是错误的。一切就这样消失了。我所有的希望，我所有的祈祷，都是错的。我记起了关于祆教的一点点内容：起源于伊朗，大约始于公元前600年。我突然发现我可以回忆起我生命中的每一个细节；每一段经历都能以完美的清晰度被回忆起来。我能记得我读过的每一页书上的每一个字，每一次对话，每一张我填写过的税务表格。我可以重构从出生那一刻到最终闭眼那一刻的每一天每一秒。

当我第一次尝试回顾过去时，这种记忆的清晰度让我惊讶，一切都历历在目。（这将成为地狱中最可怕的诅咒。有时我会一遍又一遍地重播我的人生，持续数千年。回忆起所有我可以做得不同的事情，所有的事情……不，我现在不会去想那些。我必须先讲述这个故事。）

最初的几天是探索的日子。大家只是彼此点点头；我想我们都有些迷失和困惑。直到第二天下午两点左右，我才意识到自己饿了。我之前看到有人使用售货亭。那个人只是走过去说，“烤牛肉三明治”，然后一个三明治就出现在他面前的托盘上。我决定更具体一些。“一份烤牛肉三明治，配普罗旺斯奶酪、第戎芥末、生菜、番茄和蛋黄酱，放在黑麦面包上。” 让我惊讶的是，我所要的东西准确无误地出现了。“我可以再来一杯健怡可乐吗？” 它也同样出现了，并且看起来和尝起来都像健怡可乐。“再来一杯香草奶昔？” 我又想了想补充道，“就像犹他州山泉市第二街南的紫色土豚餐厅的那种。” 它真的来了。就像我记得的一样。味道、质地和呈现方式——包括倒置在碗里的呈现方式——一切都一模一样。这里没有桌子，所以我坐在扶手下的地板上，双脚悬在边缘，凝视着深渊对面那一排排楼层。对面的人们也在阅读规则，四处走动，开始小声交谈。有些人正在使用售货亭并用餐。

“介意我加入你吗？” 说话者是一个年轻人——但我也一样年轻。这个想法让我感到振奋。他穿着我们都穿的那种棉质长袍，袖子宽大，垂到前臂位置，领口处有一个足够大的开口，露出我们的脖子底部。长袍宽松而适度地垂到小腿中部。我们都是赤脚的。温度感觉怡人——不冷也不热。

我示意地板上的位置，他便坐在我旁边。我们把腿悬在边缘，手臂靠在扶手上。他正在吃一个苹果，还有一罐V8果汁。

“奇怪的地狱，”他说道，指向深渊对面的人们。

“和我想得完全不一样“我赞同道。

“你也不是祆教徒？“

“我信摩门教的。“

“啊，我是不可知论者，所以我当然不认可这是终局，”他随意挥了挥手。“你是从犹他州来的吗？”

“是的。你呢？”

“我来自加利福尼亚的圣罗莎。”

“从来没去过那里。”

我们在那里静静地坐了几分钟，认真地吃着午饭。我想当时我们还在消化这一切。他喝完了罐头，把空罐子扔进了将我们与对面楼层隔开的无底深渊。我们一起看着罐子落下，直到它变得如此之小，最终消失不见。我们都屏住呼吸等待听到它落地的声音，但它从未等到。

“深渊，”他感叹道。

“我很好奇到底有多深？”我低头说道。

他耸了耸肩，摇了摇头。

“我无法想象。你怎么看那些规则？”他一边问，一边又咬了一口苹果。

“不太详细。看起来挺简单。但我在想如果不遵守这些规则会发生什么？我的意思是，它说如果我们不与人为善，我们就会遭受痛苦。这是因为我们会以某种方式受到惩罚吗？”

那个男人有些害怕地看着我。最后，他问我是否见过火湖和硫磺。我告诉他我们的恶魔所说的关于他们都是演员的事情。

“真是个奇怪的地方。好吧，我能告诉你一件事。我会尽快离开这里。我会很快找到我的书，并且把它放进那个插槽里。”他坚定地说，“我不打算在这个地方待上二十年才开始，然后再花另外二十年去找这本书。”

我点点头表示赞同。花二十年时间来找一本书听起来并不愉快。如果这延长到五十年甚至一百年呢？我心想。环顾这个图书馆的规模，不难想象有超过一百万本书排列在架子上，这些架子向上、向下和向侧面延伸，肉眼所及之处皆是。

我们聊了整个下午，互相分享了死亡经历。他在九十三岁时睡觉时因心脏病发作去世。听起来这是一种比较安详的死法。

“当然，发现自己坐在一个有恶魔的房间里并观看但丁《神曲》中的场景是一件令人惊讶的事。发现自己现在在这里，也让人惊讶。但这所有的一切都如此真实，这种实在感让我无法忽视。我很高兴能再次变得如此年轻和强壮。如果莎莉能看到现在的我就好了。她会觉得这有多有趣啊？天哪，我们生活在一个多么奇怪的宇宙中。”

大约在这个时候，我们注意到一位年轻女士站在我们旁边的售货亭旁，似乎在寻找机会向我们问些什么。

“你好，”我的同伴打了声招呼。她看起来既悲伤又迷茫，几乎要忍不住眼泪了。

“我们在地狱吗？”她颤抖着问道。

我们俩都尴尬地站了起来。我看了看我的同伴，他也看着我。他先开口了。

“很抱歉，我认为是的。“

听到这话，她终于忍不住，双手捂脸痛哭起来。我看看我的同伴，眼泪也正从他的脸上滑落。过了一分钟我才意识到，自己也在哭泣。她抬起头，很快我们就发现我们三个人抱在一起，放声大哭。

我们看着彼此，都是陌生人，都失落且孤独，突然意识到我们的荒诞处境，我们爆发出一阵尴尬的笑声，而这笑声很快就又变成了抽泣。

过了一段时间，我们终于恢复了一些镇定。我跑到附近的浴室拿了些卫生纸，分给了我们这个小团体。我们互相介绍了自己。我知道我的同伴名叫埃利奥特·卡灵顿。那位女士名叫拉丽莎·西姆斯。她因乳腺癌在五十四岁时去世。这一切显得有些奇怪，但了解我们各自的死因，似乎成了在地狱里关于我们最重要的事情。然而现在我明白，这只是因为我们最近最新的想法——这是我们一生中以某种方式一直担心的事情。而现在一切都结束了，我们死了。现在，我们在地狱里。

我们三个人一直聊到灯光再次熄灭。唯一的可见光是一道从卧室散发出来的微弱绿光。光源原来是房间里的一盏应急出口指示灯。房间里很暗，但我们每个人都摸索着找到了一张床。上次看钟时大约是9点45分，所以我估计灯光是在10点左右熄灭的。我在床上躺了一会儿，却无法入睡。这一切是多么奇怪啊。我决定试着看看能否要一杯温牛奶帮助入睡。我摸索着走到售货亭，说：“请给我一杯温牛奶。” 但什么也没有发生。我试了几次，显然，这些机器只有在灯光亮着的时候才工作。

当我摸索着回到床上时，拉丽莎问我刚才是否尝试使用售货亭了。我肯定地回答了她，并解释了我未能拿到牛奶的原因，然后爬上了床。除了同伴们的呼吸声外，这里的寂静让我感到非常不适应。过去一个月我一直在医院里，习惯了嘈杂，滴答声、嗡嗡声、哔哔声以及空调系统开关的声音，还有护士们在夜晚各个时间进出病房的声音。而在地狱里，这里绝对安静，甚至没有任何空气流动导致的微弱风声。墓地般的寂静？我不禁颤抖了一下，蜷缩在毯子里。床垫可靠而舒适，我很快陷入了深沉而无梦的睡眠中。

灯光一亮，我便醒了。埃利奥特第一个去了浴室，我能听到淋浴的声音。拉丽莎还在睡觉。我从饮水机喝了点水，走到外面要了一杯冷橙汁。我靠在扶手上，喝着果汁，凝视着我们这边楼层与对面楼层之间的巨大裂缝。我从未见过如此深邃的东西。即使是大峡谷也没有显得如此辽阔。几分钟后，拉丽莎也加入了我，一起俯视深渊。

“我以前恐高。但这个看起来超出了我的恐惧。它看起来永无止境的。”她说道。

“也许吧。”（当然，我当时错了。它确实有尽头。是有底部的。但“永远”这个词可能更贴切。“永永远远”几乎无法形容它。甚至“无穷”这个词也无法描述到底有多深远。但我曾来到最底层。人类的心智无法理解到达那里所需的历程，但我确实去过那里。）

这是我们到达以来第一次，拉丽莎和我来到书架旁，拿下一本书。每本书的外观看起来都一模一样。它们被装订在浅棕色的高质量小牛皮中。边缘镀上了明亮的金色，纸张厚实而坚韧——质地优良、洁白、纤维感强，并且完美地缝合在书脊上。每一页都是一个完整的文本块。乍看之下，这是一本普通的书——除了文本完全是乱码。随机排列的大写和小写字母、标点符号以及其他字符如 &、*、$ 和 #。这是我拿起的第一本书第一页的一行文字：

Aj;kLJjppOjnfe7 ImNB2uyS@;jHnMBVF ghT/.hk%hKh’2jh< ,bYblZl@)m $’n@gD E#zB /,,]hqH

每一页都如此。

“这些书简直就是垃圾，”拉丽莎用厌恶的声音说道。“当我看着这些书时，我想起了我一生中读过的伟大文学作品。现在我明白了——这是地狱；被书籍包围的永恒，但这些书籍都是无意义的。”她讽刺地笑了笑，然后把书扔过了扶手。

一个男人走过来对我们说：“看来你们已经发现了我们图书馆的本质。”

“我简直不敢相信，”我一边说，一边拿起另一本书，盯着那些符号组成的混乱文本。

“我叫鲍勃，但朋友们都叫我饼干。”

“你好……饼干？”

我继续从书架上抽出书并快速翻阅。我很难相信所有的书都只是随机字符的集合。

自称饼干的男人看着一切觉得有些好笑。我从书架上抽出书，迅速翻阅，然后像拉丽莎一样，把它们扔过扶手。更多的人加入了我们，很快有相当多的人开始翻阅书籍并将它们扔下深渊，大多数人也都发表了类似的评论。

“我不敢相信。这么漂亮的书，每一本里面却都是无意义的东西。”

“这不对劲！是吗？”

“这就是地狱。真正的地狱。”

一个女人歇斯底里地笑着，只是把书扔过扶手，甚至不看它们一眼。

我不得不承认一件事，把书扔下扶手时，我感到一种奇怪的快感。这种感觉类似于捏泡泡膜的那种满足感。拿起一本无意义的书，把它扔过扶手，看着它疯狂地翻转着消失在下方的虚无中，给我一种奇怪的满足感，一种微小的目的感。只有饼干没有参与大家的书架清理行动。他只是坐在那里微笑，摇着头。

“我明白了，”他自言自语道，“我们真的在巴别图书馆。”

站在我旁边的一个女人，看着我们的书像受伤的鸭子一样盘旋坠落，礼貌地问道：“巴别图书馆？”

“这就是巴别图书馆，”他大声说道，“我们就在里面。虽然不像博尔赫斯描述的那样，但这就是它，同样的理念。”

几个人，包括我在内，都把注意力转向了饼干。

“什么是巴别图书馆？”另一个人重复了女人的问题。

“你们没看出来吗？”饼干显得相当激动，大多数原本在向深渊投掷书籍的人都转过来听他说话。

“标志上写着，这个地狱基于博尔赫斯的一个故事。我记得那个故事。看，这些书都结束在第410页，就像他故事中的书一样。再看看这个。它们都是由”——他开始数数——“对，四十行组成的，而且我敢打赌每行有”——他又开始数——“没错。每行八十字符，正如博尔赫斯所述。太神奇了。我们就在巴别图书馆里。”

第三次有人提问，比前两次更加不耐烦，“什么是巴别图书馆？”饼干环顾四周，看到大约五十个人现在全神贯注地听他讲话。

“好吧，”他以授课的语气开始说道，“想象一个不仅包含所有已经写出来的书，还包括所有可能被写出来的书的图书馆。我记得这个故事的细节。多么奇怪啊。但博尔赫斯故事中的基本理念是，这个图书馆包含了所有可能的书。因此，在这里某个地方有一本全是A的书，一本全是句号的书，或者是一本全是分号或B的书。任何字母都可以。有一本书从头到尾交替使用A和B，但大多数书只是符号的随机组合。”

“所以有一本书前半部分全是A，后半部分全是B？”一位女士提出。

“是的。不仅如此，每本曾经被写出的书都在这里。它们的倒序版本也都在这里。”

一名男子像教室里的学生一样举起了手，饼干示意他发言。

“它不可能包含所有的书，”那个男人说，歪着头，装出一副博学多才的样子显得有些滑稽。“有些书的页数超过410页。比如《战争与和平》。”

他环顾四周，点头试图找到认同他观点的人。

“不，你不明白吗？”饼干说，“《战争与和平》会被分成多个卷。”

“最后一卷结束后会有空白页来完成整卷，”站在我旁边的那位女士补充道。

“或者在最后附上列夫·托尔斯泰的生平故事，”另一位女士补充道。

“都有可能，”饼干说，“甚至有一本是关于列夫·托尔斯泰的鼻毛的生平的书来完成那一卷。但大多数书将是纯粹且完全的无意义——随机字符，没有任何顺序。毫无意义。”

“所以有一版《战争与和平》，主角名叫弗雷德而不是皮埃尔，”一个男人自言自语道。

“还有一版是马克·吐温和哈克·费恩加入对抗拿破仑的战争，”另一位女士补充道。

“但绝大多数都是无意义的，”饼干再次轻声说道。

大家都沉默了一会儿。

“这就是前面标志的意思，”我的新朋友埃利奥特说，“我们必须找到我们自己的生平才能离开这里。”

“是一两卷，”一个男人绝望地问道，“还是十卷或十二卷？”

饼干几乎是在自言自语：“我们的生活有逐秒记录的版本，可能需要多卷；还有逐分钟、逐小时、逐天记录的版本。有一本书是从我们母亲的角度看我们生活的事件，另一本是从父亲的角度，邻居的角度，甚至我们的狗的角度。这里一定有成千上万本关于我们生平的传记。我在想，他们到底想要哪一本呢？”

每个人都显得震惊，思考着图书馆中不同的卷册。

“你是说这个图书馆里有每个人和每件事的传记。包括我鱼缸里的孔雀鱼也有传记？”

“是的。任何可以写下来的东西都在这里。从你的鞋子视角看你大脚趾的历史也在其中。你能想象到的任何东西，你能想到的任何可以写下来的都在这个图书馆里。”饼干似乎自己也被这些可能性震撼到了。

“这里一定有数以十亿计的书，”一个女人说道。“如果有任何曾经活过的人、每一条孔雀鱼、每一条虫子的传记，那一定有数十亿本书。”

“难道不会是无限多吗？”另一个男人颤抖着问道。

“我不确定。我不这么认为，”饼干慢慢地说。“如果我们有410页，每页40行，每行80个字符，并且字符数量是有限的，那么我认为书的数量也是有限的。但这个数字非常大。非常大。”

想到我们面对的任务，大家都陷入了沉默。在这个大部分书籍毫无意义的图书馆里，有一本描述了我们的生命故事的书。我们必须找到那本书。我想这可能需要数百万年。（数百万年。哈！）

大多数人已经对打开书失去了兴趣，开始在各自的小团体中聊天。我加入了饼干和一位名叫多洛雷斯的女人的谈话。饼干的大部分生活都是一个无家可归的精神分裂症患者。他在拒绝将两个晚餐面包卷交给逮捕他的警察时，获得了“饼干”这个名字。他对警察说：“这些是世界的脑和心。如果我放弃它们，世界将会死去并消亡。”他一生都相信世界正在死去，因为在他睡觉时，他的一个狱友吃掉了那些面包卷。

多洛雷斯曾是的家庭主妇，她嫁给了底特律的一名工人。她养育了四个孩子，孩子们长大离家后，她开了一家陶瓷店。她的生活丰富而幸福。她在女儿家中去世，周围是她所爱的人。

在我同伴的故事里，他们年轻的外表与他们的智慧和年龄形成了鲜明的反差。我英年早逝，从未真正觉得自己成熟过。我记得我的父亲，一个真正的家庭支柱，他知道怎样做一个男人。他散发着自信，一种我从未有过那样的感觉。在抚养孩子的过程中，我一直觉得自己像个冒牌货。我感到迷失和无助，总是凭直觉行事，总觉得自己做得不对。与我的父亲相比，我似乎完全不知所措。我去世时，父亲还活着。我希望他最终能待在一个不错的地狱里。

一个不错的地狱。想到这里我不禁笑了起来。这个地方并不坏。虽然看似是一个枯燥的地狱，但有足够的食物，有好的伙伴，而且听起来过一段时间我们最终会离开这里。

我们三去了附近的一个售货亭。在那里我找到了埃利奥特和拉丽莎，并互相介绍他们认识。

“我想我们的任务已经明确了，”埃利奥特乐观地说道。“可惜我们是从中间开始搜索的。也许我们应该找到图书馆的尽头。你知道，从头开始。”

“这主意不错，”饼干说，“至少我们不会不小心重复搜索同一层楼。”

拉丽莎微笑着说：“我还是不相信书的数量不是无限的。怎么可能有一个写书数量的限制呢？”

多洛雷斯和埃利奥特点头表示同意。（我得承认我自己也有点怀疑，但正如你将看到的，我后来遇到了一个计算了图书馆书籍总数的人。那确实是一个有限的数字。）

时钟指向晚上10点左右，我想灯光很快就会熄灭了。我去售货亭要了一杯温牛奶，它出现了，热气腾腾，如我所愿。我选择了前一天晚上睡过的同一个房间和同一张床。我的两个朋友也做了同样的选择。没有其他人进来，房间里只有我们三个人。我们是多么习惯于遵循固定的模式啊。仅仅在地狱里待了几个晚上，我们就已经养成了舒适的日常习惯。当我喝着牛奶时，灯光熄灭了，那种绝对的寂静再次笼罩了我们。此刻我的思绪纷乱，完全没有睡意。我们居住的走廊到底有多长？会不会超过一英里？如果是一百英里呢？那会有多少本书？如果是上千英里呢？应该不会那么远吧。